♪วันนั้น♪
♪ไม่มีหรอกคำว่าไม่มีวันแยกจาก♪
♪ฉัน เลิกเพ้อฝัน♪
♪ใครเล่าที่ไม่เคยล้มเหลวซ้ำแล้วซ้ำเล่า♪
♪จากความตาย ยังร้องไห้♪
♪แล้วกลับมามีชีวิตอีกครั้ง♪
♪ต่อให้จนถึงตอนนี้♪
♪ก็ยังฝึกฝนไม่จบสิ้น♪
♪ไม่เกินความคาดหมาย♪
♪ความสุขช่างยากยิ่ง แค่มันแปลก♪
♪แบบอย่างที่ถูกสรรเสริญ♪
♪วันที่หวนเจอ สบายดีหรือเปล่า♪
♪เหมือนการเตือน การลองใจ การตำหนิ♪
♪ใครหลอกใครก็ไม่เสียดาย♪
♪ทุกอย่างของฉัน ล้วนดี♪
♪เธอต้องใช้ชีวิตให้ดี♪
♪ปล่อยให้โลกกู่ร้อง♪
♪ฟังแล้วเหมือนเสียงเฮฮา♪
♪แค่มีชีวิตอยู่ก็ไม่เบื่อ♪
♪อิสรเสรี ช่างดีจริง♪
♪ฉันที่ไม่มีเธอ กลับดีกว่า♪
♪ช่องว่างที่ไม่อาจสมบูรณ์แบบ♪
♪คำอวยพรเอ่ยออกมาช่างทรมาน♪
♪เราพยักหน้า แล้วยิ้มให้กัน♪
=เกมรักในเงาลวง=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ต้าเฉียวเสี่ยวเฉียว" ของจางเยว่หราน)
=ตอนที่ 6=
(สวี่เหยียน: ฉันถึงข้างล่างแล้ว)
(รออยู่นะคะ)
จริงสิ
มีเรื่องหนึ่งไม่ทันได้บอกเธอ
ฉันจะแต่งงานแล้ว
กับใครคะ
เป็น
เป็นคนที่รู้จักที่ลอนดอนเมื่อก่อนเหรอ
เธอไม่รู้จักเขา
ไว้มีโอกาสจะแนะนำให้รู้จักนะ
อย่ากลับดึกล่ะ
อาจารย์
ขอโทษค่ะที่มาสาย
เร็วเข้า
ค่ะ
ขอโทษค่ะ ไม่ทราบว่า
วันนี้ทำอาหารอะไรคะ
สลัดผัก
เราเคยเจอกันที่ไหนใช่ไหม
จินต๋ากรุ๊ป
เรารู้จักกันเหรอ
เคยเจอที่บริษัทครั้งหนึ่ง
สวัสดีค่ะ
ฉันสวี่เหยียน
ฉันฟางเหล่ย
ฉันเป็นคู่หมั้นของเสิ่นฮ่าวหมิง
ฉันเป็นรุ่นน้องเขา
เมื่อก่อนตอนที่อยู่ลอนดอน
เราไปเรียนด้วยกัน
ยิ่งกว่านั้น
บ้านเรากับบ้านพี่ฮ่าวหมิง
เป็นเพื่อนกันมาหลายรุ่นแล้ว
พูดแบบนี้ละก็
ก็คือรู้จักกันหลายปีแล้ว
อายุ 16
รู้จักตั้งแต่อายุ 16
งั้นก็คือน้องสาวแท้ ๆ น่ะสิ
ว่าง ๆ มาเที่ยวบ้านฉันบ่อย ๆ นะ
เราไปชอปปิงด้วยกันได้
ได้สิ
เหลยเหล่ย
เธอทำเก่งมากเลย
แค่ดูก็เจริญอาหาร
ฉันชิมได้ไหม
ได้สิ
ขอบคุณ
ทำเก่งจริง ๆ นะ
เดี๋ยวเธอว่างไหม
ถ้าว่างเราไปกินข้าวกัน
เธอสอนฉันทำหน่อย
เอาสิ
พี่สวี่เหยียน
ขอบคุณที่เลี้ยงข้าวฉันนะ
เธอกับฉัน
ไม่ต้องเกรงใจแบบนี้
ถ้าว่างเราต้องเจอกันบ่อย ๆ
ดีใจจริง ๆ
พี่ก็ดูแลฉันแบบนี้เหมือนกัน
สมัยเรียนอยู่เมืองนอกนะ
ฉันยังเด็ก
พี่ฮ่าวหมิงชอบเป็นห่วงฉัน
กลัวฉันโฮมซิก
แล้วก็กลัวฉันถูกฝรั่งแกล้ง
เพราะงั้น
พอว่างก็มาเยี่ยมฉัน
เขาเห็นเธอเป็นน้อง
ดูแลเธอก็สมควรแล้ว
เขาควรทำได้ดีกว่านี้ด้วยซ้ำ
นี่ฉันก็
เพิ่งไปทำงานที่จินต๋า
พี่ฮ่าวหมิงก็จัดให้ฉัน
อยู่ในโปรเจกต์เขา
เรื่องใหญ่เรื่องเล็กต้องรบกวนเขาอีกแล้ว
งั้นเธอทำงานให้ดี
ก็ไม่รบกวนเขาแล้ว
ใช่ไหมล่ะ
เหลยเหล่ย
อย่าดื่มเหล้าเยอะ
กินพวกนี้บ้าง
อร่อยนะ
เห็นพี่ฮ่าวหมิงได้แต่งกับ
เจ้าสาวที่
ทั้งสวยทั้งเก่งแบบนี้
ฉันดีใจกับเขาด้วยจริง ๆ
นี่เป็นงานแต่งครั้งแรก
ที่ฉันเข้าร่วมตั้งแต่กลับจีน
ฉันเป็นเพื่อนเจ้าสาวให้พวกพี่
ดีไหม
ดีสิ
(เสิ่นฮ่าวหมิง & สวี่เหยียน)
♪เธอเคยส่องประกาย ดุจดั่งดวงตะวัน♪
♪ปล่อยให้ช่อบุปผา เบ่งบานเพื่อร่วงโรย♪
♪สองมือเกาะกุม ลายฝ่ามือนั้น♪
♪เคยผูกพันกัน จนกลายเป็นเฝ้ารอ♪
♪และเคยสูญเสียความงดงามนั้นไป♪
♪ผ่านเข้ามาในสายตานับพันหมื่นครั้ง♪
♪ไม่มีเวลากอดกัน ความรู้สึกใจเต้นแรงนั้น♪
♪จะแข็งตัวกลายเป็นอำพัน♪
♪ทุกครั้งที่เธอเอ่ยคำ จักรวาลนี้♪
♪แม้แต่โชคชะตา ก็ยังเงียบงัน♪
♪เธอใช้อะไร พรรณนาถึงฉัน♪
♪จวบจนตะวันลับฟ้า มีรอยยิ้ม♪
♪มีน้ำตา ไม่เสียใจ♪
♪เมื่อฉันหันกลับ เธอรอฉันอยู่หรือเปล่า♪
♪รักกันดั่งพลุไฟ มุ่งสู่หมู่ดาว
ไม่กลัวเจ็บช้ำ♪
♪ไม่เคยกลัวการเผาไหม้♪
♪แม้เป็นเพียงแสงวาบในพริบตา♪
♪ก็ยอมหลั่งน้ำตา♪
♪ทะเลลึก กลายเป็นฟองคลื่น♪
ขอเชิญคู่บ่าวสาว
หยิบแหวนของกันและกันออกมา
♪หากเคยเป็นที่จดจำของเธอ♪
ฮ่าวหมิง
เชิญสวมแหวนใส่นิ้วนางเธอ
ในนามของสามี
ขอเชิญเจ้าสาวหยิบแหวนออกมา
เชิญสวมแหวนวงนี้
ให้ฮ่าวหมิง
ในนามของภรรยา
♪พูดกับเธอ♪
♪ฉันรักเธอไม่ผิด♪
♪เป็นเธอที่เขียนตัวฉันใหม่♪
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษทุกท่าน
ขอให้เราปรบมือ
อย่างล้นหลาม
เชิญคู่บ่าวสาว
โอบกอดและจูบกัน
อย่างดูดดื่มครับ
♪หากเคยเป็นที่จดจำของเธอ♪
♪ก็เพียงพอแล้ว♪
มา พวกเราอย่าหยุดปรบมือครับ
มาเป็นประจักษ์พยานร่วมกันให้พวกเขา
ขอแสดงความยินดีกับการแต่งงานของพวกเขา
ครองรักกันตลอดไป
ยินดีด้วย
เชิญข้างในครับ
ยินดีด้วย ยินดีด้วยนะ
มา ๆ เชิญข้างใน ๆ
พี่เหยียน
สวยจังเลย
พี่เหยียน วันนี้พี่สวยสุด ๆ เลย
พี่เขยวันนี้หล่อสุด ๆ
ใช่ไหมล่ะ
เธอก็สวยมาก
ขอบคุณค่ะ ๆ
กินดื่มให้เต็มที่นะ
ได้
เดี๋ยวฉันไปหา
- ยินดีด้วย ๆ
- ขอบคุณค่ะ ๆ
- ขอบคุณ ๆ
ในนี้จัดงานแต่งอยู่
ทำไมผมดูแล้ว
เหมือนเพื่อนเจียเจียเลย
สวี่เหยียน
เหมือนอยู่นะคะ
ใช่เธอมั้ง
อาฝูครับ
ฮ่าวหมิง
เธอแต่งงานจนได้นะ
ได้แต่งกับภรรยาดี ๆ แบบนี้
ใช่ครับ เธอดีมาก
ยินดีด้วย ๆ
ที่นั่งอาอยู่ด้านนั้นครับ
อยู่ข้างหน้าค่ะ
สวี่เหยียน
ขอบคุณอาสวี่ที่ให้หนังสือของอา
คุณอาช่วยเซ็นชื่อให้หนูหน่อยได้ไหมคะ
ก็ได้
คุณอา คุณน้า
บังเอิญจังเลยค่ะ
เจียเจียล่ะคะ
เขางานยุ่งกลับมาไม่ได้
เรากลับจีนมาเยี่ยมญาติ
พักอยู่ที่นี่
กะจะ
เที่ยวที่จิงโจวสองสามวันค่อยกลับบ้านเกิด
ไม่คิดว่าจะมาเจองานแต่งงานเธอ
ยินดีด้วยนะ
จริงสิ
หนูมีของที่ระลึก
จะให้เจียเจีย
เอางี้คุณอาคุณน้า
ตามหนูไปเอาหน่อย
เหยียนเหยียน
สองท่านนี้คือ
ขอแนะนำนะคะ
คุณพ่อคุณแม่ของเพื่อนสมัยมหาลัย
นี่สามีหนูค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
นี่พ่อสามีหนูค่ะ
กับคุณพ่อหนูค่ะ
สวัสดีครับ
วันมงคล ยินดีกับทุกท่านครับ
คู่บ่าวสาวเหมาะสมกันจริง ๆ
ยินดีด้วยนะจ๊ะ
ขอบคุณครับ
บังเอิญเจอกันแบบนี้
ถ้าไม่มีธุระละก็
เข้าไปสนุกด้วยกันสิครับ
เอ่อ
ไม่รบกวนใช่ไหมครับ
ไม่รบกวนครับ
มาครับ
เชิญข้างใน
เชิญข้างใน ๆ
เชิญครับ
คุณแซ่อะไรครับ
ผมแซ่สวี่ครับ
งั้นก็คนบ้านเดียวกันกับพ่อลูกสะใภ้ผมสิ
ใช่ครับ ๆ ๆ
ผมก็แซ่สวี่
บังเอิญจริง ๆ
สวัสดีครับ
เหยียนเหยียน
ผมพาแขกเข้าไปนะ
ค่ะ
มาครับ
ขอบคุณค่ะคุณพ่อ
- ขอบคุณค่ะคุณแม่
- ขอให้เธอสองคนมีความสุขนะ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณคุณน้าหม่า
ขอบคุณ
ทุกคนดื่มด้วยกันครับ
ขอบคุณครับ
มา ดื่มให้พวกนายแก้วหนึ่ง
มา
มา ๆ ๆ
พี่
ยินดีด้วย ๆ
- ยินดีด้วย ๆ
- ขอบคุณ ๆ
พี่ฮ่าวหมิง
งานแต่งงานสวยสุด ๆ ไปเลย
ผมรู้จักพี่
คนบ้างานดี ๆ นี่เอง
งานแต่งงานนี่
เป็นไอเดียพี่สะใภ้ล้วน ๆ เลยใช่ไหม
เพราะงั้นแก้วนี้
ดื่มให้พี่ไม่ได้
เราต้องดื่มให้
พี่สะใภ้ที่ทั้งสวยทั้งเก่ง
- มา ดื่มให้พี่สะใภ้
พี่สวี่เหยียนวันนี้ดื่มไปไม่น้อยแล้ว
เธอดื่มอีกไม่ได้แล้ว
แก้วนี้ฉันดื่มแทนเธอละกัน
เหล้าขาวนะ
งั้นเธอต้องดื่มสามแก้ว
ใช่
ดื่มสามแก้ว
มา ๆ ๆ
สามแก้วก็สามแก้ว
ได้
มา แก้วแรก
- คอแข็งดีมาก
เอาอีกแก้ว
แก้วที่สอง
คอแข็ง ๆ
ยังมีอีกแก้ว
เยี่ยม ๆ ๆ
ยังมีอีกแก้ว ๆ
แก้วที่สาม
มาอีกแก้ว แก้วสุดท้าย
คุณเสิ่น
คุณสวี่
เป็นเกียรติมากที่ได้มาร่วม
งานแต่งของสวี่เหยียน
ผมกับภรรยา
พวกนายค่อย ๆ ดื่มนะ
ขอบคุณครับ ๆ ๆ
ลำบากทุกคนแล้วนะ
- ได้เลย ๆ
ผมพาคุณไปโต๊ะต่อไป
มา
คุณสวี่มาจิงโจวครั้งนี้คือ...
กลับจีนมาพักร้อนครับ
เที่ยวที่จิงโจวสองสามวัน
แล้วก็จะกลับบ้านเกิด
รีบกลับบ้านเกิดทำไม
อยู่เที่ยวที่จิงโจวหลาย ๆ วันสิครับ
นี่ก็ถึง
วัยเกษียณแล้ว
กะกลับบ้านเกิดดูหน่อย
และกำลังคิดว่า
จะกลับมาปักหลักที่จีนดีไหม
กลับจีนดีครับ
สมัยนี้ในประเทศ
เงื่อนไขทางการแพทย์เอย
การซื้อของเอย
สะดวกขึ้นมากเลย
คุณสวี่
คุณอยู่เมืองนอกทำงานด้านไหนครับ
วิจัยด้านสถาปัตยกรรมครับ
วงการสถาปัตยกรรมหรือเนี่ย
งั้นคุณกับพ่อลูกสะใภ้ผม
อยู่วงการเดียวกันนะ
งั้นเหรอครับ
นี่คือวาสนาสองชั้น
วาสนาสองชั้น
มา หมดแก้ว ๆ
มา ๆ อีกแก้ว
หมดแก้ว ๆ
ขอบคุณ
- มา ๆ ๆ
เหยียนเหยียน
พ่อแม่เพื่อนมหาลัยคุณ
อยู่ที่นี่ไม่คุ้นที่คุ้นทาง
คุณไปดูแลหน่อยดีกว่า
ได้
งั้นเดี๋ยวฉันมานะ
เดรสเธอสวยจริง ๆ
มา ๆ
ยังขาดอีกกี่แก้ว
ยังขาดแก้วสุดท้าย
แก้วเดียวนะ
ฉันหมดแก้วนะ
พ่อลูกสะใภ้ผม
เชี่ยวชาญด้านสถาปัตยกรรมมาก
ประสบความสำเร็จมาก
เขาน่ะ
ยังเขียนหนังสือไว้เล่มหนึ่ง
หนังสือเล่มนั้นชื่อ ชื่อ ชื่อ
การออกแบบสถาปัตยกรรมแบบยั่งยืน
คุณพ่อหนูวิจัย
หัวข้อสถาปัตยกรรมแบบยั่งยืนเป็นหลักค่ะ
ทิศทางที่ผมวิจัยคือ
กลไกหลักห้าประการของสถาปัตยกรรม
แม้เราอยู่วงการเดียวกัน
แต่แตกต่างกันมากครับ
รอคุณสะดวก ๆ
เราต้องแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกันมาก ๆ
แน่นอน ๆ ๆ
คุณอาสวี่
วันนี้ไม่ง่ายเลย
กว่าจะได้มาเจอกัน
เอางี้เรามาถ่ายรูปกัน
กลับไปจะได้ให้เจียเจียดู
เป็นไงคะ
- ดีสิ
ถ่ายรูปกัน
ได้
- ดี
ถ่ายรูปค่ะ ๆ
หนูไปเรียกฮ่าวหมิงนะคะ
ได้ ๆ ๆ
เราถ่ายตรงนี้
ดี
ตรงนี้ ๆ
ตรงนี้คุณว่าดีไหม
ดูคุณสิ
- ขอโทษครับ ๆ
- ขอโทษจริง ๆ ค่ะ
ขอโทษครับ ๆ
ฉันเอง ๆ
คุณดู คุณทำซะ
มา ๆ ๆ
ขอโทษครับ ๆ
ไม่เป็นไรครับ ๆ
ขอโทษจริง ๆ ครับ
ผมพักอยู่ข้างบนนี่เอง
ไปเปลี่ยนชุดก็ไม่เป็นไรแล้วครับ
ไม่เป็นไร ๆ
ค่าซักแห้งเราออกเองครับ
ต้องขอโทษจริง ๆ
เรื่องเล็กแค่นี้เอง
งานแต่งงานต่างหากที่สำคัญ
ผมขอตัวก่อนครับ
ครับ ๆ ๆ
ขอโทษค่ะ ๆ
ทางนี้ค่ะ
ต้องขอโทษจริง ๆ นะคะ
ไม่ก็ให้พวกเขาเตรียม
สูทให้คุณอาใหม่อีกชุดนะคะ
ไม่ต้อง ๆ
ข้างบนฉันมี ข้างบนมี
ได้ค่ะ
ขาดแค่พวกนายแล้ว
ฮ่าวหมิง
มีความสุขในวันแต่งงานนะ
ขอบคุณ ขอบคุณ
ยินดีด้วยนะ
ขอแนะนำให้รู้จัก
น้องสาวฉัน
จบคณะนิติศาสตร์
- เก่งมาก
- เก่งนะเนี่ย
แล้วก็ฉันจะบอกอะไรให้
เธอยังโสดอยู่
รุกหน่อยนะ
บังเอิญเลย
ผมกับฮ่าวหมิง
ก็เป็นเพื่อนกันมานานเหมือนกัน
ผมก็โสด
มาเป็นเพื่อนกันครับ
ฮ่าวหมิง
น้องสาวนายชื่ออะไร
ฟางเหล่ย
คุณฟาง
มาเป็นเพื่อนกันครับ
มา ๆ
สแกนวีแชตหน่อยนะ
คุณฟาง แอดวีแชตหน่อยครับ
คุณฟาง
สวัสดีครับ
ผมอยู่ฝ่ายกฎหมายจินต๋ากรุ๊ป
ผมชื่อหานเว่ยผิง
แอดวีแชตคุณได้ไหมครับ
เพื่อนร่วมงานกันทั้งนั้น
ต่อไปจะได้ติดต่อกันได้
ผมสแกนคุณนะ
ได้ค่ะ ๆ
มา
เรียบร้อย
คุณฟาง
เราก็แอดวีแชตด้วย
ผมสแกนคุณ มาเป็นเพื่อนกัน
ตาผมแล้ว
มา ๆ ๆ
- ผมก็สแกนด้วย
- สแกนด้วย
คุณฟาง เราแอดวีแชตกัน
โอเค
(ฟางเหล่ย: เจอกันที่สระว่ายน้ำไร้ขอบ)
(พี่ว่าคนเมาเหล้า)
(จมน้ำตายได้ง่าย ๆ ใช่ไหม)
เมาเหล้าอยู่ในสระว่ายน้ำไม่ปลอดภัย
ขึ้นมา
ฉันไม่อยากกลับ
ฉันอยากอยู่สร่างเมาที่นี่
ตามใจเธอ
พี่ไม่กลัว
ฉันจมน้ำตายเหมือนพี่สาวฉันจริงเหรอ
อย่าพูดคำว่าจมน้ำตายง่าย ๆ
ไม่เป็นผลดีกับใครทั้งนั้น
วันนี้เป็นงานแต่งงานฉัน
เธอก่อกวนแบบนี้
สนุกเหรอ
พี่ฮ่าวหมิง
พี่ยังจำที่เรา
เจอกันครั้งแรกได้ไหม
ฉันจำได้ชัดมาก
วันนั้น
พี่ใส่เสื้อสีอะไร
กระทั่งแสงแดดในวันนั้น
กลิ่นในอากาศ
ทุกรายละเอียด
ฉันจำได้เป็นอย่างดี
ตอนแรกฉันนึกว่า
ฉันปล่อยวางได้อย่างง่ายดาย
แต่วันนี้พี่แต่งงานแล้วจริง ๆ
ตอนที่ฉันเห็นพี่เดินเข้าห้องโถง
ฉันถึงรู้ว่า
ที่แท้ฉันรับไม่ได้เลย
เสิ่นฮ่าวหมิง
ฉันรักพี่
ฉันแต่งงานแล้วนะ
ช่วยวางตัวให้เหมาะสมด้วย
พี่หมายถึงผู้หญิงคนนั้นเหรอ
พี่อย่าคิดว่าเขาเป็น
สาวน้อยบริสุทธิ์ไร้เดียงสาอะไรเลย
พอเจอกันเขาก็แกล้งทำเป็นสนิท
ทำตัวเป็นพี่น้องกับฉันทันที
ก็แค่อยากจะรู้
ว่าพวกเราเป็นอะไรกันไม่ใช่เหรอ
สวี่เหยียนนั่น
เหลี่ยมจัดจะตายไป
ทำไมพี่ต้องแต่งงานกับเขา
ที่เธอช่วยเหลือ
ในงานแต่งงานวันนี้
เธอได้ทุ่มเทให้อย่างเต็มที่แล้ว
ไม่จำเป็น
ต้องมีความคิด
ออกนอกลู่นอกทางอย่างอื่นอะไร
ไม่จำเป็นต้องทำถึงขั้นนั้น
ถ้าสร่างเมาแล้ว
เธอรีบกลับไปซะเถอะ
(มงคลสมรส)
คงจะไม่ตกเครื่องหรอกนะ
ไม่หรอก
พี่ฮ่าวหมิง
พี่เหยียนเหยียน
นี่จะไปฮันนีมูนกันแล้วเหรอ
ใช่สิ
เมื่อวานเธอ
ช่วยดื่มเหล้าแทนฉันไปตั้งเยอะ
ยังสบายดีอยู่ใช่ไหม
เมื่อวานฉันเมาจนไม่ได้สติ
ขนาดว่าตัวเองกลับบ้านยังไง
ฉันยังลืมไปแล้วเลย
จริงสิ
เมื่อคืน
ฉันไม่ได้ทำเรื่องพิเรนทร์อะไรออกไปใช่ไหม
ไม่เลย
งั้นฉันก็สบายใจแล้วล่ะ
พี่เหยียนเหยียน
พวกเธอคุยกันก่อนเถอะ
ผมรอคุณบนรถนะ
ได้ยินพี่หมิงฮ่าวบอกว่า
ช่วงฮันนีมูนพวกพี่จะไปลอนดอนกัน
ที่นั่นมีร้านสเต็กอร่อยมาก
เมื่อก่อนพี่ฮ่าวหมิง
พาฉันไปกินบ่อย ๆ
พี่ฮ่าวหมิงของเธอเคยพาเธอ
ไปที่ไหนมาบ้าง
รบกวนเธอเรียบเรียงแล้วส่งมาให้ฉันที
ดื่มเหล้าแล้วก็อย่าได้ลงไปในสระว่ายน้ำ
เดี๋ยวได้จมน้ำตายเอาได้ง่าย ๆ
ประธานน้อยเสิ่นครับ
พี่เหยียน
พวกพี่กลับมาสักที
ทุกคนคิดถึงพวกพี่จะแย่
พวกเราซื้อของฝาก
มาให้ทุกคนด้วย
เดี๋ยวให้คนขับรถส่งไปให้นะ
ช่วยแบ่งให้เราที
ครับ
ขอบคุณครับประธานเสิ่น
หานเว่ยผิง
ที่จินต๋ากรุ๊ป
เขาเป็นที่ปรึกษาทางกฎหมายมาใหม่
อายุน้อยมีความสามารถ
พวกเขารู้จักกัน
ในงานแต่งงานของเรา
เหลยเหล่ยตาแหลมใช้ได้
ไปเถอะ
จริงสิ
อีกไม่กี่วัน
ไปเยี่ยมคุณยายกัน
แต่พวกเราเพิ่งกลับมาเองนะ
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่เสียเวลางานหรอก
ผมจะลางานกับพ่อผม
ได้
ของขวัญที่ซื้อให้คุณยาย
จะได้เอาไปฝากด้วยพอดี
ได้
♪ไม่แปลกใจ โชคดียากมาก♪
♪เพียงแปลกใจ แบบอย่างที่ได้รับการเยินยอ♪
♪วันที่พบกันอีกครั้ง ช่วงนี้สบายดีไหม ♪
♪เหมือนกับเตือนสติ หยั่งเชิง ตำหนิ♪
♪ใครหลอกใครไม่เสียดาย♪
ยายคะ
เหยียนเหยียน
ยายรอจนหลับไปเลยเหรอ
ยายคิดถึงแกจะแย่อยู่แล้ว
รีบให้ยายดูหน่อย
ผอมไปแล้ว ๆ ๆ
ทำไมผอมลงอีกแล้วล่ะ
ไม่ได้กินข้าวให้อิ่ม ๆ ใช่ไหมเนี่ย
ยายต่างหากผอมไปแล้วหรือเปล่าคะ
ฉันผอมตรงไหนกัน
แกนี่
สวัสดีครับ คุณยาย
ผมเป็นหลานเขยของคุณยาย
เสิ่นฮ่าวหมิง
เอาของขวัญมากฝากคุณยายด้วย
รูปหล่อจริง ๆ เลยนะ
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
มาเร็ว ๆ
เข้าบ้านกัน ๆ
แกดูนะ
พวกแกกลับบ้านมาก็ดีเท่าไรแล้ว
ซื้อของขวัญมาเยอะแยะทำไมกัน
ยายตัวคนเดียวจะไปกิน
ของตั้งเยอะขนาดนั้นไหวได้ยังไง
ครั้งนี้
หนูเอากลูโคซามีน
มาฝากยายด้วย
ช่วยป้องกันโรคกระดูกพรุนได้
เยอะเกินไปแล้ว
ฮ่าวหมิงบอกว่า
น้ำมันปลาทะเลลึกนี่
ต้องกินอย่างสม่ำเสมอไปตลอด
เพราะมัน
ช่วยยายลดไขมันในเลือดได้
รู้ไหมคะ
คุณยาย
หอมจังเลยครับ
ผัดอะไรอยู่เหรอครับ
อันนี้น่ะเหรอ
ผักกวางตุ้ง
คนในเมืองอย่างพวกเธอไม่มีโอกาสได้กินหรอก
ตอนบ่าย
ยายเพิ่งไปเก็บสด ๆ จากในแปลงผัก
เธอดูนะ
คนเมืองอย่างพวกเธอพูดว่าอะไรนะ
เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
ไม่มีมลพิษเจือปน
แล้วข้าง ๆ นั่นอะไรเหรอครับ
นั่นน่ะหางวัวตุ๋นเผือก
กินแล้วบำรุงได้ดีเลย
คุณยายครับ
คุณยายอยู่บ้านคนเดียวบ่อย ๆ เหรอครับ
แล้วพ่อแม่เหยียนเหยียน
คือ...
ยายคะ
อันนี้ค่ะ
รูปที่ยายชอบที่สุด
เอามาฝากยายแล้วนะคะ
หนูเอาไปแขวนให้
แขวนในห้องนอน
ตรงที่ที่เห็นชัดที่สุด
เร็ว รีบไป
มีแต่กลิ่นควันอาหารทั้งนั้น
อย่ามายืนอยู่ตรงนี้เลย
ใช่
ยกออกจากเตา ๆ
คุณดู
แบบนี้ได้ไหม
เหมือนจะเอียงไปทางซ้ายนิดหน่อย
เหยียนเหยียน
แบบนี้ได้ไหม
ดีมากเลย
เพอร์เฟค
เหยียนเหยียน
ห้องเนี่ย ยายก็จัด
ให้พวกแกเรียบร้อยแล้ว
ยังตั้งใจหา
เตียงคู่ใหญ่เบ้อเริ่มเทิ่มมาให้
แกดูแกไม่ไปนอนตรงนั้น
จะมาเบียดเตียงเดียวกับยาย
ไปทำไมกัน
อุตส่าห์ได้กลับมาทั้งที
หนูจะนอนกับยายให้ได้
เด็กคนนี้เนี่ย
จะนอนกับฉันให้ได้
นานทีแกจะกลับมา
แกนอนเป็นเพื่อนเขา
ให้ดี ๆ ไม่ได้เหรอ
ดันมานอนเป็นเพื่อนยาย
- หนูทำให้ค่ะ
- เหมือนว่าจะ...
ส่งมือมา
ง่ายแบบนี้เลยเหรอ
นี่ยายลองแงะซ้ายแงะขวาก็แงะไม่ได้
หนูช่วยนะ
เหยียนเหยียน
ยาย
มีอยู่เรื่อง
ยังต้องคุยกับแก
พ่อแก
ช่วงก่อนหน้านี้สุขภาพไม่ค่อยดีเท่าไร
ไปตรวจที่โรงพยาบาลมา
ผลตรวจออกมาแล้ว
บอกว่าตรงปอดของเขา
มีเนื้องอก
เนื้อดี หรือว่า...
ตอนนี้ดูเหมือนเป็นเนื้อดี
แต่หมอบอกว่า
นับตั้งแต่ตอนนี้ไป
จะหักโหมมากเกินไปไม่ได้
สำหรับว่าเนื้อดี
จะมีการเปลี่ยนแปลงสภาพของโรคไปไหม
หมอก็บอกไม่ได้
ยายรู้
ว่าแกคิดยังไงกับเขา
แต่แกแต่งงานครั้งนี้
แกก็ไม่ได้เชิญเขาไปไม่ใช่เหรอ
ตอนนี้เขาป่วย
ยายคิดว่า
ยายคิดว่าแกก็ควร
จะไปเยี่ยมเขาหน่อย
ได้ไหมคะ ยาวเท่านี้
ดีเลย
มา ส่งมืออีกข้างมาค่ะ
ถ้าไปคนเดียวแกไม่อยากไป
ยายไปเป็นเพื่อนแกได้
หนูทราบแล้วค่ะ
หนูจะบอกยายให้
ยายดู
ทุกครั้งเวลาตัดเล็บ
ตรงขอบเล็บนี่
ยายต้องตัดมาให้ถึงเลยนะ
แบบนี้นะ
แบบนี้
ไม่งั้นจะติดเชื้อที่เล็บได้
นี่ ๆ นี่ยากเกินไปแล้ว
ปกติยายอยู่บ้าน
เอากรรไกรเล็ก ๆ มาตัด
ตัดมาทั้งชีวิตแล้ว
เสียวเสิ่น
เช้าขนาดนี้ก็ตื่นแล้วเหรอ
ปกติทำงานชินกับการตื่นเช้าอยู่แล้วครับ
ไม่งั้นเอาแบบนี้
ไปซื้อกับข้าวเป็นเพื่อนยาย
ได้ ไปครับ
คนหนุ่มสาวอย่างพวกเธอ
ทำงานบริษัทใหญ่โต
มีหน้าที่การงานใหญ่โต
ทำงานกับพักผ่อนต้องให้สมดุลนะ
สุขภาพเนี่ยสำคัญที่สุด
จริงไหม
เธอพักผ่อนให้ดี
กินให้ดี ดื่มของดี ๆ
เธอถึงจะไปทำงานใหญ่โตได้
จริงไหม
ถ้าว่าง ๆ
ก็มาเที่ยวเล่นบนภูเขาบ่อย ๆ
อากาศบนเขาดีจะตายไป
ครับ
ฟังคุณยายครับ
คุณยาย
ในใจของเหยียนเหยียน
คนที่เขาคิดถึงที่สุดก็คือคุณยาย
คุณยายอายุมากแล้ว
ใช้ชีวิตคนเดียวจะไม่สะดวก
ย้ายมาจิงโจว
อยู่กับพวกเราดีไหมครับ
ไม่ไปหรอก ๆ
ตอนนี้ฉันแข้งขายังดีอยู่
อยู่บ้านนอกจนชินแล้ว
ไปเมืองใหญ่ ๆ
ยายกลับไม่ชิน
สุขภาพของยาย
พวกเธอไม่ต้องมาเป็นห่วงหรอก
พวกเธอวางใจได้
งั้นต่อไปถ้าต้องการอะไร
บอกพวกเราทันทีเลยนะครับ
เดี๋ยวพวกเธอก็จะกลับไปแล้ว
ยายน่ะ
มีอะไรอยากจะพูดกับเธอหน่อย
ยายพูดมาเลยครับ
เมื่อก่อนทุกครั้งเวลาเหยียนเหยียนโทรมา
จะชมเธอให้ฟังทั้งนั้นเลย
บอกว่าเธอเก่งมาก
แล้วก็ดีกับเขามากด้วย
ครั้งนี้ยายได้เห็นเธอ
เธอเหมือนกับที่เขาบอกไว้เปี๊ยบเลย
ยายให้เธอนะ
พวกเราเป็นผัวเมียกัน
ผมดีต่อเขาเป็นสิ่งที่สมควรอยู่แล้วครับ
เสียวเสิ่น
เหยียนเหยียนน่ะ
โตมากับยายตั้งแต่ยังเล็ก ๆ
ยายก็แค่คนแก่ ๆ ตามบ้านนอก
สอนเขาได้ไม่เยอะหรอก
ตัวเขา
ไม่มากก็น้อย
อาจจะมีข้อเสียอยู่บ้าง
ถ้าหาก
เขาทำผิดอะไร
เธอก็ให้อภัยเขามาก ๆ
ได้ไหม
ครับ
จะต้องให้โอกาสเขา
แก้ไขสักครั้ง
ได้ไหม
ได้อยู่แล้วครับ คุณยาย
ทุกคำที่คุณยายพูดมา
ผมจำไว้ในนี้หมดแล้ว
สบายใจนะครับ
เดี๋ยวไปซื้ออะไรกันบ้างเหรอครับ
เธออยากกินอะไร
ผมอยากกินหอยนางรม
หอยนางรมที่นี่ไม่มีหรอก
ที่นี่มีปลาสด
ปลาเหรอ
(เงินในนี้เอาไว้รักษาตัว)
(รหัสผ่านวันเกิดเฉียวหลิน)
ถึงแล้ว
คิดว่าที่นี่เป็นไงบ้าง
อิฐเขียวกระเบื้องเทา
ได้ร่มเงาจากป่าไผ่
เหมือนว่าทุกตารางนิ้วของที่นี่
ต่างถ่ายทอดความสงบและความเยือกเย็น
เพราะงั้นที่นี่
ถึงเป็นเรือนแยกเล็กของจิงโจว
กะแล้วเชียวว่าเป็นนักศึกษาดีเด่น
ของคณะวารสารศาสตร์
มีวัฒนธรรม
คุณก็ล้อฉันไปเถอะ
ฉันแค่คิดว่า
ในพื้นที่แบบนี้
ถ้าจะพูดถึง
ด้วยสำนวนสละสลวยแบบนี้
ถึงจะดูมีบรรยากาศมากเป็นพิเศษ
ในเมืองใหญ่โตแบบนี้
มีโลกเล็ก ๆ แบบนี้
พอเข้ามาแล้วก็ปลอบประโลม
ทุกความกังวลให้หมดไปได้
ดีมากเลยทีเดียว
มุมมองของผมกับคุณ
ไม่เหมือนกันเลย
ได้
งั้นคุณว่ามา
คุณมีมุมมองยังไง
มา คุณดูนะ
น้ำและไฟทั้งหมดของที่นี่
ต้องเดินใหม่ทั้งหมด
ข้างหลังคุณเป็นห้องครัว
ห้องน้ำ
การป้องกันน้ำรั่วซึม
ต้องทำใหม่ทั้งหมด
เรือนของใครกัน คุณถึงคุ้นเคยดีขนาดนี้
ของคุณ
ต่อไป
คุณก็คือ
นายหญิงของเรือนแยกเล็กนี่
คุณรู้จักแขกรับเชิญ
ผ่านจากงาน
ขยายแวดวงสังคม
นี่ดีมากเลย
แต่แค่
พูดคุยกันในรายการ
แล้วก็รู้จักยังไม่พอหรอก
การคบหานอกรายการ
แล้วก็คอนเนคชัน
ยังต้องรักษาเอาไว้
สภาพแวดล้อม
ทางภูมิศาสตร์ของที่นี่ไม่เลวเลย
มีความเป็นส่วนตัวมาก
แล้วก็ปลอดภัย
ต่อไปจะได้สะดวกสำหรับคุณ
ในการนัดเพื่อน ๆ พวกนั้น
มารวมตัวกันได้
สำหรับคุณแล้ว
เป็นเรื่องที่ดีมากเลยทีเดียว
เหยียนเหยียน
คุณต้องรู้ไว้นะ
ยิ่งคุณทำได้ดี
สิทธิ์การพูดในสถานี
และอิทธิพลของคุณก็จะยิ่งมากขึ้นเรื่อย ๆ
จะต้องเพิ่มความได้เปรียบ
ในการสมัครผู้ประกาศข่าวได้อย่างแน่นอน
คุณคิดว่าผมไม่รู้เหรอ
ว่าคุณแอบตื่นมาตอนตีห้า
เพื่อซ้อมประกาศข่าว
อย่าลืมล่ะ
คุณเป็นภรรยาของผมแล้ว
ต่อไปคุณอยากเติมเต็มความปรารถนาอะไร
ผมจะช่วยคุณ
ทำมันให้สำเร็จ
เข้าไปดูกัน
มา
ตรงนี้พอสำหรับทำเป็นห้องอาหารไหม
พออยู่แล้วค่ะ
ที่ที่เป็นเงินเป็นทอง
ทุกตารางนิ้วแบบนี้
ทำเป็นห้องอาหาร
พออยู่แล้วค่ะ
ผมว่านะ
ตรงนี้
น่าจะเป็นที่สำหรับวางตู้เก็บของ
กินข้าวเนี่ย ก็อยู่ทางนี้
แต่ผมว่าผนังนี่
อาจจะขาวเกินไป
เพราะงั้น
นี่น่าจะเป็น
เจ้าของคนก่อน
ไว้วัดส่วนสูงให้ลูกทุกปี
เขียนไว้ตรงนี้หมดเลย
น่ารักดีนะ
ผมจำได้ว่าสมัยผมยังเด็ก ๆ
พ่อผมก็วัดส่วนสูง
ให้ผมแบบนี้เหมือนกัน
ผมว่ามีความหมายมากเลย
ก็เลยไม่ได้ให้คนงานลบออก
(แก เด็กคนนี้เนี่ย)
(อย่ากระดุกกระดิกนะ ยืนดี ๆ)
พ่อวัดส่วนสูงให้แก
มา ๆ ๆ
วัดใหม่นะ
ห้ามเขย่งนะ
ต้องวัดใหม่อีกแล้ว
ได้ มา ๆ ๆ
ยืนดี ๆ
โอเค
ออกมา
มา
มาอยู่ตรงแม่นี่
เมื่อก่อนแกสูง 133
ตอนนี้สูง 134 แล้ว
แกลองคิดดูสิ
แกสูงขึ้นมาเท่าไร
หนึ่งเซนติเมตรค่ะ
ได้
เพื่อฉลองให้กับหลินหลินของเรา
ที่สูงขึ้นมาหนึ่งเซนติเมตร
งั้นแม่จะทำของอร่อย ๆ ให้
ดีไหม
ฉันก็จำได้เหมือนกัน
มีลิปสติกไหม
ยืนตรง ๆ นะ
♪ฉันชอบเวลา
ที่มีเพียงเธอกับฉันอยู่ด้วยกัน♪
♪ฉันคิดว่าตอนนี้เธอก็รู้แล้ว♪
♪เกี่ยวกับฉันกับเธอ♪
♪ไม่มีอะไรที่ฉันไม่เต็มใจทำ♪
(28 กันยายน 2023)
♪ตอนนี้แค่อยากอยู่กับเธอ♪
♪ฉันชอบความรู้สึกที่เธออยู่ในอ้อมกอดฉัน♪
♪เรื่องราวที่เกิดขึ้นแล้ว♪
♪ทำให้ฉันรู้สึกสับสน♪
♪ทำให้ฉันว้าวุ่นใจ♪
♪ไม่เคยคิดเลยว่าเธอจะอยู่เคียงข้างฉันได้♪
♪เธอปลอบโยนความเศร้าของฉัน♪
♪บนถนนยามรุ่งสาง♪
♪ในมุมที่เลือนราง♪
♪จำได้ว่าในตอนนั้นเอง♪
♪เธอยิ้มและมองมาที่ฉัน♪
ขาผมสั้นขนาดนี้เลยเหรอ
♪เหลือเพียงเธอกับฉัน♪
♪เพลิดเพลิน
กับการจับมือเธออยู่ในเมืองใหญ่♪
♪อยากจะบอกเธอเหลือเกิน♪
♪อยากจะเก็บความรู้สึกนี้ไว้♪
♪ตลอดไป♪
♪ฉันชอบเวลาที่มีเพียงเธอ
กับฉันอยู่ด้วยกัน♪
♪ฉันคิดว่าตอนนี้เธอก็รู้แล้ว♪
♪เธอรู้ไหม ที่รัก♪
♪แม้เราจะทิ้งเพื่อนไป♪
♪ฉันก็ไม่รู้สึกผิด♪
♪เพียงหวังว่าเธอจะรู้สึกเหมือนกัน♪
♪เกี่ยวกับฉันกับเธอ♪
♪รักกันดั่งพลุไฟ♪
♪มุ่งสู่หมู่ดาว ไม่กลัวเจ็บช้ำ♪
♪ไม่เคยกลัวการเผาไหม้♪
♪แม้เป็นเพียงแสงวาบในพริบตา♪
♪ก็ยอมหลั่งน้ำตา♪
♪ทะเลลึก กลายเป็นฟองคลื่น♪
♪ได้รับอิสระอีกครั้ง♪
♪หากเคยเป็นที่จดจำของเธอ♪
♪ก็เพียงพอแล้ว♪
♪คืนนี้ฉันแค่อยากค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ทำเรื่องที่ฉันเคยบอกว่าฉันจะลองทำดู♪
♪ไปโต้คลื่น ไปดำน้ำ ไปขับรถ บินไปที่ไหนสักที่♪
♪ไปดื่มเหล้า ไปปาร์ตี้ ไปเต้นรำ♪
♪ต่อให้มีฉันเพียงคนเดียว♪
♪เพราะฉันผ่านความเจ็บปวดมาหลายครั้ง♪
♪ฉันทุ่มทำทุกอย่าง แต่กลับไม่ได้อะไรเลย♪
♪ฉันเคยหลงทางในความมืดมิด
ความเจ็บปวดทำให้ฉันมองเห็นไม่ชัด♪
♪มองเห็นโลกโคจรไป ที่เป็นของเธอจะไม่ไปจากเธอ♪
♪เพราะฉะนั้นฉันเลยค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ไปจุดประกาย♪
♪ความรักที่ฉันควรได้รับขึ้นมาใหม่อีกครั้ง♪
♪ตอนนั้นเวลาประจวบเหมาะ♪
♪เธอเองก็จะเข้าใจ♪
♪ทุกอย่างจะดีขึ้น♪
♪เพราะฉันผ่านความเจ็บปวดมาหลายครั้ง♪
♪ฉันทุ่มทำทุกอย่าง แต่กลับไม่ได้อะไรเลย♪
♪ฉันเคยหลงทางในความมืดมิด
ความเจ็บปวดทำให้ฉันมองเห็นไม่ชัด♪
♪มองเห็นโลกโคจรไป ที่เป็นของเธอจะไม่ไปจากเธอ♪
♪เพราะฉะนั้นฉันเลยค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ไปจุดประกาย♪
♪ความรักที่ฉันควรได้รับขึ้นมาใหม่อีกครั้ง♪
♪ตอนนั้นเวลาประจวบเหมาะ♪
♪เธอเองก็จะเข้าใจ♪
♪ทุกอย่างจะดีขึ้น♪